# 2022-1-QAPYTHON-VK-E-GOLUBETS
Здесь собрано портфолио в рамках курса от VK по автотестированию на Python

## Project - Финальный проект по курсу
* [Описание тестируемого приложения](https://github.com/giantfrut/2022-1-QAPYTHON-VK-E-GOLUBETS/tree/main/project#финальный-проект)
* [Результаты тестирования. Найденные баги](https://github.com/giantfrut/2022-1-QAPYTHON-VK-E-GOLUBETS/tree/main/project#результаты-тестирования-найденные-баги)

## Homework1 - Selenium UI
Что было сделано:
* Тест на логин;
* Тест на логаут;
* Тест на редактирование контактной информации в профиле https://target.my.com/profile/contacts;
* Параметризованный тест на переход на страницы портала через кнопки меню.

## Homework2 - Selenium UI. Page Object, Allure, Selenoid
Что было сделано:
* 2 негативных теста на авторизацию;
* Тест на создание сегмента;
* Тест на удаление сегмента;
* Тест на создание кампании;
* Весь код реализован c использованием паттерна Page Object;
* Возможность просмотреть отчеты в Allure;
* Возможность запустить UI тесты в контейнере.

## Homework3 - API 
Что было сделано:
* API клиент с возможностью авторизации на портале;
* Тест на создание кампании и ее автоматическое удаление после теста;
* Тест на создание сегмента с проверкой того, что сегмент был создан;
* Тест на удаление сегмента.

## Homework5 - Log Analyzer Bash and Python (Pandas)
Что было сделано:
* Написаны скрипты на Bash для анализа логов nginx сервера;
* Написаны скрипты на Python для анализа логов nginx сервера;
* Настроен флаг --json для Python.
### Инструкция
Необходимо поместить файл с логами сервера в директорию bash/Python.

## Homework6 - ORM
Что было сделано:
* Переписан скрипт из Log Analyzer под использование в pytest;
* Создана mysql БД для результатов подсчета из тестов, БД пересоздается при каждом запуске тестов;
* Каждое задание заливается в отдельную таблицу;
* Задание реализовано в соответствии с концепцией ORM (sqlalchemy).

## Homework7 - Mock
Что было сделано:
* Реализован собственный HTTP клиент с помощью библиотеки socket;
* Реализован Mock сервер с обработкой PUT и DELETE;
* Написал тесты для проверки корректности Mock сервера.

