# Финальный проект
## Тестируемое приложение

* Приложение представляет собой простую страничку-визитку с формой авторизации и возможностью зарегистрировать
нового пользователя. Так же есть поддержка управления пользователями через API.
* Приложение поставляется в docker-контейнере и может быть запущено только в нем.
* Приложение для своей работы обязательно требует базу данных MySQL.
* Приложение упаковано в бинарь и не предполагает возможность получить исходники через декомпиляцию и тд.
* В приложении предусмотрены баги.

## Подробное описание приложения
### Страница авторизации
Содержит 2 поля для ввода (логин и пароль), а так же кнопку авторизации.
Содержит кнопку для регистрации.

**У всех полей должна присутствовать валидация.**

По нажатию на кнопку входа - проверяет авторизационные данные, и, если они верны - пропускает на главную страницу,
иначе выдает ошибку.

Авторизация должна работать корректно, а именно:
* валидный пользователь успешно авторизовывается;
* невалидный пользователь не авторизовывается и отображается ошибка.


### Страница регистрации
Содержит 7 полей для ввода (имя, фамилия, отчество (**опционально**), логин, почта и пароль с подтверждением),
чекбокс принятия условий, а так же кнопка регистрации. 
Почта используется только для информационных целей, отправки писем или подтверждение регистрации через письмо на почту 
не предусмотрено.

**У всех полей должна присутствовать валидация.**

По нажатию на кнопку регистрации - проверяет введенные данные, и, если они верны и не содержат ошибок - пропускает на главную страничку,
иначе выдает ошибку.

Регистрация должна работать корректно, а именно:
* все поля должны валидироваться;
* в случае успеха новый пользователь добавляется в БД;
* в случае неуспеха пользователь не добавляется в БД и выдается ошибка. 

### Главная страница
Содержит меню, информацию о текущем пользователе, различные ссылки на сторонние ресурсы и кнопку Logout.

Главная страница должна корректно работать, а именно:
* все ссылки должны вести на правильные ресурсы и работать одинаково;
* информация о текущем пользователе корректно отображается в правом верхем углу на любом разрешении;
* если у пользователя удалось получить VK ID, то данный идентификатор отображается аналогично в правом верхнем углу;
* в нижней части страницы отображается случайный мотивационный факт о python;
* кнопка Logout должна успешно разлогинивать пользователя.

## Отчет о проделанной работе
* Реализован VK API mock с возможностью добавлять данные из тестов;
* Применены паттерны (fixtures, PageObject, APIObject, ORM и т.д.);
* UI тесты для формы авторизации;
* UI тесты для формы регистрации;
* UI тесты для главной страницы;
* API тесты;
* Тесты представляют информативный отчет в allure со скриншотами, запросами/ответами;
* Тесты запускаются параллельно и не конфликтуют.

## Результаты тестирования. Найденные баги
### API авторизация
* Успешная авторизация с пустым логином и паролем;
* Успешная авторизация с пробелами в логине и пароле;
* Успешная авторизация при username длиннее 16 символов (max - 16 символов).

### API регистрация
* При регистрации пользователя с уже существующей почтой получаем Internal Server Error;
* При успешной регистрации получаем 210 ответ сервера;
* При регистрации пользователя с паролем длинее 255 символов получаем Internal Server Error;
* При регистрации пользователя с ником длинее 255 символов получаем Internal Server Error;
* Успешная регистрация пользователя с пустыми полями;
* Успешная регистрация пользователя с пробелами в полях.

### API изменение пароля
* При успешной смене пароля получаем 204 ответ сервера;
* Успешная смена на пустой пароль.

### UI. Форма регистрации
* Отсутствует валидация полей: email, repeat password;
* При регистрации пользователя с уже существующей почтой получаем Internal Server Error;
* При регистрации пользователя с паролем длинее больше 255 символов получаем Internal Server Error;
* При вводе отчества пользователя, оно не сохраняется в БД.

### UI. Главная страница
* Отсутствует /static/scripts/findMeError.js (404 ответ);
* При нажатии на Python History ссылка открывается в текущей вкладке;
* При нажатии на кнопку CentOS открывается ссылка на Fedora.
